---
{
  "title": "パーティション",
  "description": "table関数は一時的なパーティションTABLEを生成し、特定のTABLEのPARTITIONリストを表示することができます。",
  "language": "ja"
}
---
## デスクリプション

table関数は一時的なパーティションTABLEを生成し、特定のTABLEのPARTITIONリストを表示することができます。

## Syntax

```sql
PARTITIONS(
    "catalog"="<catalog>",
    "database"="<database>",
    "table"="<table>"
)
```
## 必須パラメータ
| Field            | デスクリプション                                      |
|------------------|--------------------------------------------------|
| **`<catalog>`**  | クエリ対象のクラスターカタログ名を指定します。  |
| **`<database>`** | クエリ対象のクラスターデータベース名を指定します。 |
| **`<table>`**    | クエリ対象のクラスターTable名を指定します。    |


## 戻り値
| Field                     | デスクリプション                                                                 |
|---------------------------|-----------------------------------------------------------------------------|
| PartitionId               | パーティションID                                                                 |
| PartitionName             | パーティションの名前                                                         |
| VisibleVersion            | パーティションのバージョン                                                              |
| VisibleVersionTime        | パーティションバージョンがコミットされた時刻                                 |
| State                     | パーティションの状態                                                         |
| PartitionKey              | パーティションキー                                                                 |
| Range                     | パーティションの範囲                                                         |
| DistributionKey           | パーティション分割用の分散キー                                             |
| Buckets                   | パーティション内のバケット数                                            |
| ReplicationNum            | パーティション内のレプリカ数                                           |
| StorageMedium             | パーティションに使用されるストレージメディア                                         |
| CooldownTime              | パーティションのクールダウン時間                                               |
| RemoteStoragePolicy       | パーティションのリモートストレージポリシー                                       |
| LastConsistencyCheckTime  | パーティションの最後の整合性チェックの時刻                          |
| DataSize                  | パーティション内のデータサイズ                                             |
| IsInMemory                | パーティションがメモリに格納されているかどうか                                    |
| ReplicaAllocation         | パーティションのレプリケーション戦略                                        |
| IsMutable                 | パーティションが変更可能かどうか                                             |
| SyncWithBaseTables        | パーティションがベースTableと同期されているかどうか（非同期マテリアライズドビュー用） |
| UnsyncTables              | どのベースTableが非同期状態か（非同期マテリアライズドビューパーティション用）   |



## 例
internal カタログのtest配下のexample_tableのパーティション一覧を表示

```sql
select * from partitions("catalog"="internal","database"="test","table"="example_table");
```
```text
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| PartitionId | PartitionName | VisibleVersion | VisibleVersionTime  | State  | PartitionKey | Range                                                                          | DistributionKey | Buckets | ReplicationNum | StorageMedium | CooldownTime        | RemoteStoragePolicy | LastConsistencyCheckTime | DataSize | IsInMemory | ReplicaAllocation       | IsMutable | SyncWithBaseTables | UnsyncTables |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
|       43209 | p1            |              1 | 2025-01-17 12:35:22 | NORMAL | created_at   | [types: [DATEV2]; keys: [0000-01-01]; ..types: [DATEV2]; keys: [2023-01-01]; ) | id              |      10 |              1 | HDD           | 9999-12-31 23:59:59 |                     | \N                       | 0.000    |          0 | tag.location.default: 1 |         1 |                  1 | \N           |
|       43210 | p2            |              1 | 2025-01-17 12:35:22 | NORMAL | created_at   | [types: [DATEV2]; keys: [2023-01-01]; ..types: [DATEV2]; keys: [2024-01-01]; ) | id              |      10 |              1 | HDD           | 9999-12-31 23:59:59 |                     | \N                       | 0.000    |          0 | tag.location.default: 1 |         1 |                  1 | \N           |
|       43211 | p3            |              1 | 2025-01-17 12:35:22 | NORMAL | created_at   | [types: [DATEV2]; keys: [2024-01-01]; ..types: [DATEV2]; keys: [2025-01-01]; ) | id              |      10 |              1 | HDD           | 9999-12-31 23:59:59 |                     | \N                       | 0.000    |          0 | tag.location.default: 1 |         1 |                  1 | \N           |
|       43212 | p4            |              1 | 2025-01-17 12:35:22 | NORMAL | created_at   | [types: [DATEV2]; keys: [2025-01-01]; ..types: [DATEV2]; keys: [2026-01-01]; ) | id              |      10 |              1 | HDD           | 9999-12-31 23:59:59 |                     | \N                       | 0.000    |          0 | tag.location.default: 1 |         1 |                  1 | \N           |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
```
example_table配下のパーティション名p1のパーティション情報を表示する

```sql
select * from partitions("catalog"="internal","database"="test","table"="example_table") where PartitionName = "p1";
```
```text
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
| PartitionId | PartitionName | VisibleVersion | VisibleVersionTime  | State  | PartitionKey | Range                                                                          | DistributionKey | Buckets | ReplicationNum | StorageMedium | CooldownTime        | RemoteStoragePolicy | LastConsistencyCheckTime | DataSize | IsInMemory | ReplicaAllocation       | IsMutable | SyncWithBaseTables | UnsyncTables |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
|       43209 | p1            |              1 | 2025-01-17 12:35:22 | NORMAL | created_at   | [types: [DATEV2]; keys: [0000-01-01]; ..types: [DATEV2]; keys: [2023-01-01]; ) | id              |      10 |              1 | HDD           | 9999-12-31 23:59:59 |                     | \N                       | 0.000    |          0 | tag.location.default: 1 |         1 |                  1 | \N           |
+-------------+---------------+----------------+---------------------+--------+--------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------+----------------+---------------+---------------------+---------------------+--------------------------+----------+------------+-------------------------+-----------+--------------------+--------------+
```
example_table配下のパーティション名p1のパーティションIDを表示します

```sql
select PartitionId from partitions("catalog"="internal","database"="test","table"="example_table") where PartitionName = "p1";
```
```text
+-------------+
| PartitionId |
+-------------+
|       43209 |
+-------------+
```
